Что делать, если столкнулись с мошенником

Сообщите о мошенничестве
Вам или вашим близким звонили мошенники и пытались выманить персональные данные? 
Пришло СМС или письмо-подделка якобы от Банка? Напишите нам прямо сейчас: мы примем меры.

Вам звонят и пишут незнакомцы? Нашли подозрительный сайт или аккаунт 
в соцсетях с логотипом банка? Проверьте телефон или адрес сайта в нашей базе.


Защититесь от мошенников с помощью Банк Онлайн

На главном экране приложения есть всё, что поможет вам защитить себя от мошенников: 
сервисы проверки данных, настройки безопасности, обучающие статьи, видео и тесты.


Приемы самозащиты

Не сообщайте никому свои пароли, ПИН- и CVV-коды и коды из СМС, даже сотрудникам банка

Не переходите по подозрительным ссылкам: мошенники могут прислать вам ссылку
на поддельный сайт и украсть данные вашей карты

Используйте только официальные приложения банка в App Store, Google Play и Microsoft Store

Используйте антивирусы: бесплатный встроен в приложение СберБанк Онлайн на Android

Сообщите банку о смене номера мобильного: есть риск, что ваши старые данные попадут новому владельцу

​​​​​Проверяйте реквизиты переводов и платежей, которые приходят в СМС от банка